# All Debts (全借金RTA)

## 目標
総額1,352,400ベルの借金を返済する。家の改築による借金は以下の通り。

1. 18,400ベル（購入費）
2. 120,000ベル
3. 248,000ベル
4. 368,000ベル
5. 598,000ベル

5回に分けて返済する必要がある。

## ルート概要
大体のルートは以下のような流れ。

1. ～アルバイト

挨拶回りとアルバイト。この間にモノが埋まっている場所が把握できると良い。

2. たまご集め

ぴょんたろうイベントで、たまご家具を入手するための行動。

ランダムで埋まっている「たまご」を回収し、たまごを開封すると確率で手に入る「あたり券」を集める。

あたり券は1枚につき1つの「たまご家具」と交換でき、たまご家具は8,888ベル（絨毯と壁紙）か9,000ベル（普通の家具）で売却できる。

ここで目標とする金額は5,400ベル（家具6つ分）だが、回収内容によっては4,600ベル（家具5つ分＋α）で妥協することも可能。

4,600ベルで済ます場合は、同色のアメ3つを確保しておく。

3. 利息回収

ひたすらWiiメニューから時間を変更し、その度にゲームを再開することで利息を稼ぐ。

利息は一回のゲーム中断→再開で99,999ベルまでなので、何度もセーブリセットを繰り返す必要がある。

4. 返済・カーニバル

利息でお金が貯まってきたら、返済を進める。

たまご集めでベル回収を妥協した場合、わずかに足らない金額を補填するために「カーニバル家具」を手に入れなければならない。

カーニバル家具は、カーニバルの日に役場の前にいるベルリーナに話しかけ、欲しがっている色のアメを3つ渡すことで交換できる。

たまご集めで集めたアメを流用できるので、確保しておいた色のアメを欲しがることを祈る。

## ルート詳細 - たまご集め
たまご集めを終えるラインとしては、

1. あたり券が6つ出現した（5,400ベル）
2. あたり券が5つ、同色のアメが3つ出現した（4,500ベル）

の2パターン。

ただし、4,500ベルでは資本金としてわずかに足らないので、同色アメ以外のアイテムを全部売ることで残り1,000ベルを確保する。

アルバイトで手に入れたアイテムを売った残りもあるので、たまご家具で絨毯や壁紙が出てこなければ基本足りる。

足りない場合は果物で補う。

## ルート詳細 - 利息回収
特に気を付けることはない。

一応利息の内訳としては、セーブ時の口座金額を基準として、毎月1日に0.5%利息として計算される。

利息の分は口座にその都度追加されるわけではなく、ゲーム開始時に口座に入金される。

そのため、利息金額の基準は常に「セーブ時の口座金額」である。一回あたり99,999ベルが最大であり、Wiiの時間は2010年～2035年の範囲までしか動かないので、できるだけ少ない年数で利息を稼ぐのが基本。

セーブリセット毎の日付変更内容は後述する。

## ルート詳細 - 返済・カーニバル
ここもほとんど運ゲーなので言うことはないが、返済時の流れとして、

- ATMで返済
- たぬきちに報告（ここでセーブリセット）
- たぬきちと話す（1日以上経過後）
- ATMで返済・・・

という動きになるので、セーブリセット後の移動先は間違えないように注意する。

カーニバルにするのは最後の5日間のみで、役場に寄る際にベルリーナと話す。

カーニバル家具を確保したら即売りして構わない。また、次の日付変更の際にはカーニバルから日付をずらしておかないと、「カーニバルですよー！」のメッセージが出るのでロスる。

日付変更の内訳は[スプレッドシートにまとめました](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EHtCwYirmuvTiiaBCGbC7A7vFV-1vI22CHKtLZsU8qA/edit?usp=sharing)。

## 利息シミュレータについて
GitHubに入ってるsimulate.pyは、最大金額を稼ぐまでの月数計算スクリプトです。

コマンドライン引数にセーブリセット時の金額を渡してあげれば、何カ月後に利息が最大になるかが返ってきます。

```
例：
> python simulate.py 123456
```
