# 借金一回目RTA

## 事前準備
- イースターイベントでぴょんたろうが出現する日にする
    - 2009年4月12日、2010年4月4日、2011年4月24日
- 村を爆破させて、更地の状態にしておく

## ルート
- 目標金額：バイト後に18400ベル

### 挨拶回り
初期村人6人＋村長に話しかける

村長の出現場所は役場。ただし家選びを終えてたぬきちとの会話を済ます必要がある。

そして家選びが可能になる条件は役場でぺり子と話す必要があるので、結局「役場→家→役場」と役場に2回いくハメになる

移動ルートの組み方としては、以下の基準で考えていくと良い

- 役場から店に向かう移動ルートを考える。
- 役場→店の移動中に立ち寄れない村人がいて、駅に近ければ、話しかけておく
- 役場→店の移動中に立ち寄れない村人がいて、家が近ければ、役場（1回目）のあとに話しかけに行く
    - もちろん、家選びはその家を採用する
- 役場から店に向かう移動ルートで、村人と話しかけられるようにする

上記観点でルートを組みにくいマップは、リセ対象と思ってもらっていいハズ

### アルバイト
ひたすら店と村人の往復なので、工夫のしようがない

アルバイトの構成は以下。

1. ガーデニング　主人公の四方が土になっていれば移動なしで植えきれる。
2. 家具配達　選ばれた村人との距離で差が出る。会話後に誕生日を聞かれるので＋ボタン連打でよい。
3. 手紙を送る　役場との距離で差が出る。ジョウロ運び相手がここで確定するので、位置を把握しておこう。
4. 絨毯配達　選ばれた村人との距離で差が出る。特別気を付けることはない
5. ジョウロ配達　手紙を送った村人が対象になる。会話時に手紙を見せられるのでＢか＋を連打しておく。
6. 掲示板投稿　役場との距離で差が出る。＋ボタン連打で投稿できる。

移動を伴うバイトの2/5が役場往復なので、役場と店が近いことが大事

### たまご探し
ここまでの移動である程度把握しておいた、埋まってるモノを掘り起こす。

たぬきちの店でスコップが売っていることもあるが、店・役場間に埋まっているモノの数によってどちらで買うかは決めていく。

店と役場が遠い場合も、スコップを買っておいて探しながら移動したほうが恐らくかしこい。

あたり券が2枚出たら、十字キー下でスコップをしまっておく。

### たまご家具の売却
A. 基本：9000, B. 絨毯／壁紙：8888

- Ax2 = 18000 + 400ベル
- A+B = 17888 + 512ベル
- Bx2 = 17776 + 624ベル
  
### 困ったとき売る
- アメ：100
- くだもの：100

## 短縮箇所

### マップ選び
役場とお店が近いと良い。できれば駅に近いとなおよい

- アルバイト時に2回、たまご家具売却に1回往復することになるので、ここはタイムに直結する

お店と役場／住民の家がなるべく川や崖に阻まれていないこと

- アルバイト時は住民運もあるが、川や崖を越える回数は少ない方がいい

家の場所はわりとどうでもいい

### 入力方法
できるだけポインタは使わない方が賢い

ポインタが画面外の場合、選択肢は基本上を指す（原則は肯定）

基本上の選択肢で問題ないが、一部の以下のテキストの時は下を選ぶ

- このままひらがなではなす？（→漢字がいい）
- 手紙を送った後（まだ出す？→いいえ）
- たぬきちからスコップ購入後（使い方を知りたい？→いいえ）

下を選択するときはポインタかBボタン...と思っていたが、選択肢が出る前にスティックを下に倒しておけばデフォルトで下を指してくれる

**複数選択肢（手紙窓口）** の時は未検証。

+ボタンで省略できる入力があるため、覚えておく

- 入力時の「決定」や「肯定」
- 掲示板を書く

これだけでもだいぶ楽かつ速い

### 細かい短縮
1. タマゴ開封後はスコップをしまっておく（ミクロンさんが言ってた）

    たしかにはやい
    
2. メニューを開くときは、ポインタを出していると反応が早い

    メニューを開くまでは移動できるので、タイム的な短縮はないけど、すぐメニュー開きたいときはポインタを出しておく
